# Техническое задание на вёрстку

* Название сайта: Техномарт
* Домен: пока нет

---

## Общие технические требования

- Стандарты вёрстки: HTML5, CSS3, прогрессивное улучшение.
- Сетка: определена в макете.
- Адаптивность вёрстки: нет.
- Используемые фреймворки: нет.
- Кроссбраузерность: IE10+, Chrome, Firefox, Opera, Safari.
- Типографика: частично определена в макете (прочее — на усмотрение разработчика).
- Используемые шрифты: Cuprum, PT Sans (есть в папке с макетом и на Google Fonts).
- С макетом предоставлен `styleguide.psd`, содержащий прорисовку состояний элементов интерфейса. При любых расхождениях с макетами он должен иметь наивысший приоритет.

### Пояснения для учащихся

- С макетом предоставлен иконочный шрифт, сгенерированный [автоматически](http://fontello.com). Демонстрацию работы иконок можно посмотреть в файле `symbols-technomart/demo.html`.
- В макетах есть скрытые слои с всплывающими окнами. Такие слои в блоке слоёв фотошопа выделены синим цветом.
- Макеты верстаются постепенно, не нужно сразу выполнять все требования.

### Пожелания к поведению блоков

Все макеты:

- Контентная область центрируется и не может быть уже макетной ширины.
- Логотип — это ссылка на главную страницу.
- Если пользователь сделал закладку или добавил что-то в корзину, соответствующий пункт в шапке сайта меняет цвет фона на красный (смотрите `technomart-catalog.psd`).
- Авторизованному и неавторизованному посетителю показывается разный вид блока авторизации (смотрите `technomart-catalog.psd` и `technomart-index.psd`).
- В блоке авторизованного посетителя имя и иконка пользователя являются ссылкой на профайл, а иконка выхода — на страницу деавторизации.

technomart-index.psd:

- Промо-блок («материалы», «инструмент», ...): ссылками являются только кнопки.
- Промо-блок («материалы», «инструмент», ...): смена слайдов в слайдере должна происходить мгновенно, без промежуточных состояний и анимации.
- Блок «Популярные производители»: карточка производителя является ссылкой.
- Блок «Сервисы»: слайдер с табами работает аналогично слайдеру промо-блока: по клику на таб меняется слайд мгновенно.
- Блок карты — достаточная реализация — обычное изображение, клик по ней приводит к переходу на сервис карт.
- Блок карты — реализация по желанию — часть интерактивной карты, клик на неё приводит к появлению полного размера интерактивной карты (смотрите папку слоёв «map hover»).
- При клике по кнопке «Заблудились?..» возникает модальное окно (смотрите папку слоёв «write us»), окно позиционируется относительно вьюпорта, а не страницы.

technomart-catalog.psd:

- Блок «Цена» — при наведении на любой из маркеров появляется указатель `cursor: pointer`, делать маркеры подвижными не обязательно, цена меняться не должна.
- Фильтр: верстать с помощью формы, кнопка «Показать» отвечает за отправку формы, при выключенном JavaScript должен осуществляться переход на отдельную страницу  (отдельную страницу верстать не нужно).
- Количество товаров в правом блоке может быть любым, добавление товаров не должно ломать страницу.
- У любого товара может быть метка «new».
- При клике на кнопку «купить» возникает модальное окно с сообщением о добавлении в корзину (смотрите папку слоёв «cart +» в `technomart-catalog.psd`), окно позиционируется относительно вьюпорта, а не страницы.















Хороший специалист, который ориентируется в рамках поставленных интенсивом задач.

  
   Хороший специалист, умеющий качественно и быстро выполнять свою работу, не всегда является хорошим преподавателем (наставником). Умение объяснять и легко говорить, планировать локально учебный процесс (направлять), ориентироваться в учебных материалах Академии и сторонних ресурсах не являются сильными сторонами моего наставника. Судя по всему и Академия не ставила перед наставником конкретных задач, так как в первую же неделю, наставник сказал, чтобы я самостоятельно разбирала БЭМ  и работала в соответствии с ним. Уровневая доступность заданий сбивала с толку наставника, и он ориентировался, не на мой прогресс, а на то, что скажут его наниматели, если вдруг будут проверять его работу. Приоритетом оказалась не моя работа, а попытка соответствовать непонятным требованиям (а вдруг кто увидит).


  Хорошим тоном прилежного студента является посещение лекции подготовленным (прочитавшим материалы, которые будут разбираться на лекции). Это позволяет более продуктивно учащемуся тратить свои силы и время и облегчает задачу преподавателя. Было бы хорошо, если бы был доступ к неким теоретическим материалам. В крайнем случае можно открыть презентацию  и другие материалы, чтобы во время лекции можно было бы делать пометки в своей версии. Например открывать после текущей лекции материалы следующей.

  У вас очень хорошие скринкасты и демо. Если бы их было больше по ключевым моментам было бы удобнее (особенно, когда наставник не в силах помочь - именно скринкасты и демо спасают). У меня, например,  возникли проблемы с формой поиска, надеюсь на следующем интенсиве удастся ее завершить.

  Наставник- лицо Академии. Человек, претендующий на эту должность должен ориентироваться в материалах академии (лекциях, курсах, доп. материалах), знать ее сильные и слабые стороны (сильными пользоваться, слабые уметь компенсировать), в противном случае- это просто прохожий, решивший нечаянно подзаработать... Мне кажется прохожие не подходят под концепцию Академии - это очень портит ее имидж. Академии нужно больше внимания уделять наставникам. Или тогда не говорить, что все наставники хорошие и выбор зависит только от времени. Может быть к очень хорошему наставнику "прикреплять новичка-наставника", чтобы последнему всегда было с кем посоветоваться, а не "вариться в собственном соку" вместе со своими студентами. А может и студенты могут обращаться периодически к этому мега-наставнику, в том числе за помощью по верстке. На данный момент обращение к куратору- выглядит, как выливание конфликта студент-наставник. Возможно это не так, но даже если у меня и было желание обратиться к куратору, то не хотелось обозначать что-либо как конфликт.  Может быть стоит более широко рассмотреть варианты работы наставников. 

  В первых заданиях говорится, что у img должны быть проставлены размеры, а то, как их померить  объясняется только на следующем вебинаре по фотошопу. Мой наставник не смог мне объяснить, каким инструментом фотошопа можно измерить размеры, но требовал их наличие, а потому было потрачено много времени на попытку самостоятельно разобраться в вопросе. На вебинаре по фотошопу этот вопрос быстро и очень хорошо разбирается.
  